好 从这一刻开始 我们来看一下 关于这个移动端的这个适配
前面的话 两节课已经介绍了关于移动端的一个 首先是一个基本的知识
首先 什么是这个物理相书 什么是CSS相书 也就是说那个设备的宽度 然后什么是DPR
对吧 然后后面的话介绍了一下 什么是这个viewport
四口 有了这些这个概念的这个铺垫之后 那接下来的话 我们就进入到我们这个章节的一个正题了
就什么呢 适配
好 那首先的话 这边需要解释一下 什么是适配
移动端适配 移动端适配 究竟啥是适配 所谓适配其实概念很简单
非常非常简单 就是什么呢 就是在任意手机中
我们的这个网页 我们都需要它显示是正常的
明白吧 这个的话就叫做适配 我举个例子 比如说我这边就拿这个线程的代码
这边 注意 这边让我试口的话 我就设置成我们上节课所讲的
wise 等于一个这个device wise 这个initial scale 等于1 然后最大最小都是1 然后这个no scale不允许说放 以后的话我们基本就都设置成这个样子
ok 好 然后接下来 我这边首先给一个这个简单的这个div 是吧
好 然后接下来的话 这边的话 给一个这个样式
这边style
ok 简单看一下这个样式 首先margin 0拍顶零 把这个默认的内外边距去除掉
好 然后宽设的是375高50 然后给了一个背景颜色 ok 好 保存
保存了之后 然后接下来我们在浏览器里面 我们把它打开打开 注意 我现在的话 我设备选择的是这个iphone
678 iphone 678的话 它的这个设备宽度 是不是375 对不对 我这我这里说的这个设备宽度就是指的是css相处
我以后都是说这个设备宽度 375 然后dpr 22
dpr 22代表什么意思 是不是一个css相处对应的是就是横数
两个这个这个物理相处 对不对 也就是二的四嘛 就一个css相处对应应该是四个物理相处
ok 说这边的话 375 375的话 它这边其实应该是两倍 其实就是应该是750
对吧 这个是我们之前讲过的知识 简单的回顾一下 好 然后接下来的话 我们这边刷新 我们来看一下
好 这个时候的话 我们这个就是这个di位就出来了
是不是刚好占满 对不对 刚好占满 原因也很简单 因为你这边设置的是
375 375 我们这边的话 这个设备宽度也是375
那那就占满了 但是你现在的话 你这样子设置是有问题的 为什么呢 他只能保证就是在这个iphone678里面
他是占满了的 ok 那我这边的话 我但凡是我比如说比较大
比如这个iphone678 plus plus
ok 你看这边的话 他的这个设备宽度是多少 是不是414
对不对 也就是他的css相书是414 那这边又会出现什么呀 是不是不会占满呀
看到没有 这里的话 他就不会占满啊 所以说我们所谓的这个移动端适配 我们要解决什么问题呢 我们要解决的就是这个问题
就是我既然的话 我这边设置是一个这个
就是这边啊 要占满 对吧 那我无论在什么设备里面啊 无论你是这个iphone678 plus 还是比如说这个iphone5
啊 他都应该是占满的啊 有同学说你这个iphone5是占满的 因为iphone5他只有多少
是不是320 对吧 他不仅占满了 你看他还出现了什么
你看你最下面 最下面啊 就就这个位置 大家注意这个位置出现了什么
说出现了滚动条啊 对不对 那说明就是你这种比他大不行 比他小也不行
比他小 虽然是占满了 但其实他还超出去了 为什么 因为你这边设置的是多少 是不是375
他当然要超出去了 对不对 啊 所以说我们适配的话 就是要解决这个问题 就无论是
这个比他大的设备还是比他小的设备 总之反正就是无论什么设备 我们的网页都显示正常
这个就叫做移动端的适配 ok 好 然后接下来的话 我们来看一下就是常见 就是我们所说的适配
主要是要适配哪些东西 主要包含什么呢 主要包含这个字体
就是你无论是任何设备 这个字体看上去都是合适的 对吧 然后还有就是宽高 然后建具 然后接下图像
基本上我们一个这个网页里面 是不是也就这些东西
对不对 这些东西它会产生一个变化啊 所以我们需要就是对这些东西进行一个适配
那么常见的这个适配方案啊 挺多的啊 我们这边的话列举了这个五种 哪五种呢 首先的话有一个百分比适配
然后这个viewport
viewport 是不是就是那个思考 对吧 然后接下dpr
dpr 是不是就是那个像素比啊 对吧 然后rem vw vh
ok 好 我们这节课的话 我们先来看一下前面三个 前面三个 我们先来看一下
好 首先第一个
第一个的话是百分比啊 这个的话非常好理解
啊 你这边的话你就不要再设置什么了 你就不要再设置这个三七五
啊 你这边设计是定时的 对不对啊 让我这边让我设置为多少呢 设置为百分之百
看到没有 我们的这个像素啊 就宽高 他是不是可以设置这个百分比 对不对 当你这样子一设置之后
啊 然后接下来回到这边设备这边来看一下啊 刷新 你看 现在滚动条什么没有了啊 然后既然我们这边我们来看一下iphone六
iphone六是不是ok的 好 然后接下来的话 iphone plus
这也是ok的 对不对也是ok的啊 说这个的话就是第一种适配方案啊 这种的话其实最简单的
也是大家最好理解的 对不对 这个百分比大家之前就是在写pc端网页的时候应该都是用过的
啊 这是第一种百分比啊 我这边还写了个例子啊 把这个例子看一下吗 这边有这么几个div
有这么几个div啊 告诉话一下 好 然后接下来的话这边
把这个代码拿过来啊 把这个代码粘过来 然后我们简单看一下这代码 这代码都不难哈 我就不带着写了
首先这边是不是还是先清除内外边距啊 好 然后这样我是不是四个div
对不对 1234 好 1234的话 然后接下来下面是设置不同的这个div不同的一个背景颜色
好 然后接下来在这边 这边你看我是不是设置的就是百分比
看了没有啊 百分之二十五就四分之一嘛啊 然后高是一百 大家让他横成一排 ok 好 保存 保存了之后 然后这样过来看一下
刷新
是不是ok的 对不对 各自占四分之一 好 然后接下来的话这边
走 刷新 ok 是没问题
看了没有啊 就是这个的话就是第一种这个适配方案 百分比啊 但这种适配方案的话一般的话就是要和这个
其他的这个适配方案啊 就是联合在一起一起使用啊 你不可能就全部都是百分比 ok
然后我这边取了个例子啊 就是在真实的这个案例就比如说我们的这个360
360的话他用的就是什么呢 就是用的是这个百分比的适配方案 大家可以看一下
打开给大家看一下吧
这边
这边360 然后这边我们来看一下 就是这个
比较这边这个UL 这个粒 你看了没有 这边让他用的就是多少 是百分之二十五
看了没有 百分之二十五 包括他下面也是 包括他下面也是
比较这边
这个粒
这个粒这边说百分之二十点一
对不对 但是上面这个其实要标准一些
上面这个百分之二十五
所以标准一些
对不对 但是他这个其实也不完全标准 为什么你看这个是百分之二十五 然后接下来这个
这个是百分之二十五
好 然后接下来这个 这个也是百分之二十五 但是你看最后一个
最后一个的话 你看他单独设置设置成多少 是不是设置成百分之二十四啊
对了 为什么 因为他设置成百分之二十五的话 他这边好像是因为有条线
会把它挤下去 我们这边我们来看一下吧 比如我们这边设置为百分之二十五
看了没有
是不是就把它挤下去了
对不对 说这边的这个百分比呢 他会有这么一些这个问题
啊 这是关于这个百分比
第一种识盆方案 百分比 最简单的也是最容易理解的
我这边写的有 一般要配合其他的识盆方案一起使用
好 然后接下来的话 我们来看一下关于这个viewport
viewport的话 你回应一下viewport是不是上几个才讲过
对吧 它是什么 是不是视考
对吧 我们上几个还讲过那个什么layout viewport 还有这个visual
就是虚拟viewport 就那个ppk大神提出来的 还有一个这个ideal viewport
你回忆一下啊 你如果忘了的话 你把那个我发的那个课件
你自己看一下啊 那我们这边我们就直接来说这个关于这个viewport
这个说放识配
这个是什么呢 这个它的原理就是把所有机型的css像素
啊 就你设备宽度 设置成一致的
我们前面的话 我们知道 就不同的设备 它的这个设备宽度就css像素是不一样的
比如iPhone678是375
然后iPhone678 plus是这个414 你注意啊 后面我们举例就经常都是用
iPhone678和iPhone678这个plus
都是用这个
啊 你这边让你可以看一下 比如iPhone678 是不是375啊 你把他们两个记住啊
然后接下来iPhone678 plus 是不是414啊
对不对 OK 好 那接下来的话 我们这边它不一样对吧 不一样的话
就会导致什么呢 导致我这边啊 其实就是我们刚所说的这种情况
啊 我们把这稍微设置一下嘛
来到我们的这个代码 我们这边的话 不再是啊 我把这个笔记里面的拿过来
笔记里面稍微添加了一些代码
好 然后这边
这边啊
这个结构很简单 是吧 这个container container就是上面那个通男 然后这边的话就是那个横着的那四个
啊
然后
把这个代码拿过来
嗯
啊 我把它放到这里
好 来这边来看一下 这边的话这个container container的话我设的是多少 是不是375啊
对不对 然后接下来这个 这个的话是93.75 93.75就是什么呢 就是375除一个4啊 你这边的话你可以看一下
就比如说我这边
375除一个4 是不是93.75啊
对不对 好 我们这边我们来看一下 这边刷新
保存秒
保存了 保存了之后大家我们这边刷新 OK 现在的话就是这么一个效果
上面是一个通男
啊 上面是个通男 下面是一个
就是四个盒子 对吧 好 然后我们现在的话
就是按照什么呢 我们就没有按照百分比了
对不对 刚才百分比已经介绍过了 我们现在没有按照百分比 我们现在的话设置container是多少
container是不是就是375啊
对不对 然后下面的这个list
下面的list 下面的这个div 每个div是93.75 为什么 因为你375除以4 刚才是不是已经除了
对不对 那你现在的话这个样子是在iPhone678里面是OK的
啊 但是一旦你换成这个plus
是不是就会变成这个样子 这边是不是就会多一点
对不对 为什么你不够啊 我这个iPhoneplus这边是414 你这个才多长吗 你这才375
是不够 对不对 但是你又不可能设成414 414的话 你这边回回这边的话
是不是他就会有这个滚动条啊 对不对 那怎么办呢
啊 怎么办呢 那这个时候我们就可以来缩放这个viewport
缩放这个四口啊 那怎么缩放呢
我们在书写网页的时候 这个页面的宽度是按照375去写的
对不对 就是我们这边 这边我们在写页面的时候 是不是这个是按照375的这个宽度去写
对不对 375 好 那我们这边的话这个缩放
缩放的话就应该是按照375去计算
也就是什么呢 也就是说414除一个375
说你这边缩放的话就应该是1.1104
啊 你这边你可以去算一下
这边414除一个414除一个375
看了没有 是不是1.1104啊 那有个同学可能会问啊
为什么是414除以375而不是这个375除以414
啊 这个的话我们其实在这个上阶课
我想想对上阶课 上阶课我们其实是讲过的 你回应你看一下 我们把那个
上阶课的那个viewport打开 你自己看一下
这边在最后的时候 就是关于这个缩放的这个时候
关于缩放这里
啊 等一下啊 卡住了啊 关于缩放这里 这里你看这边的话是不是其实是讲过的
你看当时我们说 就是如果是一个这个
这个移动 移动设备 如果打开这个pc端的这个网页 他是不是会有一个默认的这个缩放
对不对 那这个缩放比是多少呢 当时我们是按照这个iphone678来算 iphone678的话 然后接下来这边就是什么呢 375
375是什么 是不是当前你设备的这个宽度
对不对 就是你当前你 你用的是什么设备 如果你当前用的是iphone678
我们这边是用iphone678来举例 如果用的是iphone678 你当前设备是不是就是375
如果你是这个
iphone678这个plus 那这边是不是应该是414
对不对 也就是前面这个的话 是你当前设备
他有多宽啊 那你看我们这边 我们当前设备是不是这个plus的话 是不是应该是414
对不对 好 大家处理 处理什么呢 处理一个 这边处理一个988 988是什么
988是不是就是你页面你在这个设计的时候 你是不按照988去写的
对不对 因为你那个是一个pc的页面 pc的页面 你是不按照988去写的 对不对 那么我们现在
现在的话 我们这个页面就是按照多少去写的 是不是按照375去写的
所以是不是就是应该是414处于375
对不对 其实和上节课的这边 其实是对应上的
OK 对应上的
好 那我们这边的话 既然明白了他这边说放值是1.104 好 那我们就可以来揣一揣
怎么揣一揣呢 我们这边的话添加一个这个script代码
OK 把这一段这个script代码添加到
嗯 添加到这个位置
啊 添加到这个位置 我们来看一下这段script代码是干嘛
哇一个view
等于一个document.getelement这个getelement by id view 这个是获取什么呢 获取这个 但是他现在没有id 我们这边得加一个id
加一个id id的话为view
好 然后接下来的话 这边设置他的这个content 就设置他这一块 这一块的话 你看我们这边就设置他的说放为多少
所以1.104
看到没有 我们这边呢 是不是就是进行了一个这个说放 这个说放的这个值 是不是就是刚才我们计算出来的
是不是应该说放这么多
OK 好 然后接下来的话 我们这边 我们来保存一下
保存一下 保存一下之后 然后接下来我们来看一下啊 你注意我们现在的话 这边宽
是写的是375 然后接下来这边的盒子是93.75 我们来看一下在这个iphone这个
678 plus里面是否正常啊 我们主要要看这个
所以我们切换到iphone678 plus 好 然后接下来这边刷新
你看一下 正常没有 是不是就正常了
对不对 就正常了 你看 我们这边的话 我们这个宽 我们这个宽明明写的是多少 这写的是375
对不对 写的是375 但是我们现在的话在这个iphone678这个plus里面 它是正常的 为什么 因为我们把这个414把它说放成多少了
就说放成375了 对不对 我说放成375 那它就正常了啊 包括下面的这些盒子
对不对 我整个这个给你说放成这个375了 那你就正常了
看到没有 那你就正常了 当你现在的话 你切换到其他设备 它肯定是不正常的
对吧 切换到其他设备 肯定是不正常的 为什么 因为我们这边刚才是不是写死了的
就这边 这边是不是写死了的
对不对 那肯定不是写死 而是干嘛呀 是不是应该是获取你当前设备的这个设备宽度
然后干嘛呢 然后是不是除一个这个350啊 对不对 我们这个1.104是是怎么得来的吗 还记不记得
所以414出一个375啊 我们现在什么统一都想把它说放成这个375啊
对不对 那我们就应该干嘛呢 先获取这个设备 它有多宽 而不是说写死成这个414
对不对 OK 那这边的话就应该这样子来写
我把这个代码我把写一下嘛 好吧
好 回到我们这边代码 那现在的话 这边的话就不能像这样子设置死了 这个我们先留着嘛 一会儿一会儿把它改一下就可以了
好 这边的话现在就应该是什么样子呢 我在我在这边的话写了一个立即执行函数啊
这边呢 我们就要一个立即执行函数啊 这样子的话就是啊 你这样子写完他是不是会有个这个全局污染
对不对啊 所以我们这边写个立即执行函数啊 他不存在这个全局污染
立即执行函数是怎么写的 好像是两个扩号是吧 好 然后接下来好 这边function
啊 这样子是吧 好 然后接下来的话 这边首先的话 我们要获取什么呢
获取这个设备宽度 对吧啊 你一开始的话 现在的话 是不是没有进行说放对不对 这没有进行说放的情况下
我们来获取这个设备宽度啊 哇一个这个car wise
等于一个什么呢 等于一个document
document 点这个document element 点client wise
这个是不是之前讲过了 对吧 通过这个的话 可以获取你设备的宽度啊 你比较设备宽度是375 他拿到的值就是375
如果是这个plus 他拿到的就是414啊 如果是其他设备 反正就拿到设备的宽度 对吧
好 获取到设备的宽度之后 然后接下来的话 我们这边
就应该是干嘛呢 哇一个 接下来这边啊 计算
计算这个说放的尺寸 说放的尺寸啊 那我们这边哇一个这个target
来个变略来存一下 target target wise
等于一个多少呢 等于一个375
对吧 好 然后再加这边哇一个这个scale
scale就应该等于什么 是不是应该是等于一个你这个当前的这个宽度 除一个这个
target wise
对不对啊 这个就不要了 好 然后接下来这边计算出来之后 然后接下最后就干嘛 最后的话是不是把你的这个
呃 就这个meta表现这个viewport 是不是改写一下 对不对啊 这边呢就不应该是写实成这个1.104了 而是应该是什么 是不是scale
对吧 scale啊 然后加这边也是scale
然后这边也是scale
ok 搞定 好 保存一下 保存一下之后 然后先让我们这边我们过来摟一眼 看行不行 刷新 你看
说ok 对不对啊 这个是iphone 5啊 iphone 5是320啊 这几个常见了啊 常见了我都记住了 iphone 5是320 iphone 4也是320 iphone 3也是320
然后从这个 iphone 6 iphone 6开始 iphone 678 就是这个375
来加plus plus然后是414啊 然后这边的话 我们来看一下678啊 你这边要刷新一下
是不ok 对不对 ok的 你看没有进度调 好 然后接下来的话 这边这个plus
同样也是刷新一下 是不ok
看了没有 是ok的啊 这个的话就是关于这个使用这个viewport
来进行一个这个说放啊 但这种方式的话 其实也有这个缺点
什么缺点呢 我们这边来看一下 我这边罗列了三个缺点啊 首先第一个
就是我们这个在说放的时候 我们全部是按照什么 是吧 全部按照这个375去说放的
对不对 也就是说这个按照这个iphone678的这个尺寸去说放的啊 但是这个的话 对于那种人家那种大屏手机的话 人家就比较亏
为什么 你无论是这个多大的屏幕 你最终显示的话还是按照这个375去显示
对你想一想啊 比如说人家买了是那种大屏手机啊 然后那个就是
设备宽度很宽啊 比如说400500600啊 举个例子哈 人家明明就是可以就是显示的那个网页啊 就是也是按照
400500去设计 但是如果你是采用这种方式的话 那我的这个设计的话 我全部按照这个375去设计
大家显示的话也是这个375 那人家这个买大屏手机的这个意义就没啥意义了 对不对
而第二个的话就是算出的值啊 有就是有一些情况下会有这个小数的情况 会出现一些误差 当然这个的话倒不是太重要
那其实还存在一个问题 怎么了 就是设计稿的测量
存在问题 设计稿的这个测量
ok 好 那我们来看一下具体是什么问题 那这边的话就是介绍第三种 就是关于这个dpr
说放适配 ok 好来再介绍这种这个说放
的这种方式之前 我们先来回顾一下什么是dpr
dpr指的是什么呢 dpr的话它指的是像素比
就是你这个物理像素 除以这个css像素 除出来的一个比例 对不对 比如说我们这边最简单的就是你这边的话如果dpr是这个3.0
这个是3.0吗 它是3.0 3.0的话就说明什么
说明你那个
呃 这边的话真实的这个物理像素是不是就是应该是414乘以3呀 对不对 比如说我们就拿这个嘛 就就拿这个iphone678来说
这个是2.0
这边是2.0的话那说明什么 是不是你这边那375
375是你的这个设备宽度 就是css像素的这个宽度 对吧 然后既然你这边是2.0说明一个css像素
对于什么 就是横素 横素对于什么两个
物理像素 对不对 也就是说真实的物理像素是多少
真实的物理像素是不是应该是750
对不对 应该是750
啊
好
然后那这里就会有个问题
什么问题呢 就是如果现在我们的这个ui
他现在要给我们起图啊 就比如说他要给我们设计稿吗 一般他要给我们设计稿 然后接下来我们才开始写这个网页
对不对 那他起稿应该是按照多少来起
他是按750来起还是按照这个350来起啊 这就是一个问题
究竟按多少来起呢 包括出图也是
对吧 比如说我给这个比较ui设计 设计就是现在的话 这边的话 有一张这个图是占满了的
这边有一张这个通南的这个图 那这个图我应该是给这个宽式750的这个图
还是给这个375的图
这就是一个问题 那是给多少呢 答案是给750
给750 为什么呢 原因很简单 你看我这边写的有
就比如说你对于这个dprv2 假设我们现在就以这个dprv2来讲
dprv2的这个retina就这个高清平 你一个这个
一个这个像素一个css像素 是不是对应了多少个像素 多少个物理像素 是不是对应了
四个物理像素
对不对 就横数 横数对应了这个四个物理像素
那你如果按照这个375来企图的话 你由于你真实的这个物理像素是多少呢
真实的物理像素 一个这个css像素对应的是四个
那我这边的话这个ui给的图又是给的是375的 它就会干嘛呢 它这边的话就只好取这个近视的这个颜色
看到没有 它就只能取近视的颜色
那从而导致什么呢 从而导致你的这个图片很模糊
说为什么你就是把一个图片放大了 你会感觉它是模糊的
原因很简单 因为它是干嘛呢 它是
就是之前的话是1比1 是不是很好理解 对不对 一个css像素对应一个物理像素
那这个很好理解啊 然后ui出了图 就是那个像素点 是什么颜色 就是什么颜色
但是你现在的话 你这个高清平 你如果还是按照375来出图的话 让我这边的话 我一个这个像素点对应的是
是不是四个物理像素了 那咋办呢 那我这边的话就只能取这个近视值
对不对 它根据算法就取这个近视的颜色
说这就是为什么就是会感觉
就是你放到高清平上会显得很模糊
非常非常的这个模糊
就是这个原因啊 所以对于这种问题的话 一般这个ui它就会干嘛呢 它就会给两倍图
它就会给两倍图啊 比如说你这边的话 本来你是要放个200成300的 对吧 但是你是高清平
高清平的话 这样ui它其实它会给你提供一个什么 提供一个这个400成600的图
那这样子的话 放在你的这个设备上面 是不是就刚好合适
对不对 那你的这个css像素的这个点和你的这个物理像素点 是不是就是1比1的关系
对不对 那图像的话 它自然就清晰了嘛 那还有一个问题 那如果这个
ui它全部都是按照什么呢 全部都是按照两倍来给图啊 那我现在的话不是高清平 我就是普通平怎么办呢
如果是普通平的话 那它这边的话
它就会干嘛呢 它这边就会去舍弃啊 我们这边我们来看一下
就是你比如说对应了就比如说这个你除了是高清图 对吧 高清图 然后接下来你这边的话会有这个
4个
4个物理像素 然后它就会干嘛呢 它就会去舍弃啊 选一个
选其中一个 看到没有 就显示的结果是只有圆图像
像素的1分之1 那这个过程的话叫做这个当这个separate
OK 啊 但这样子的话 你肉眼看上去的话 其实就没有任何的模糊 只是就是感觉缺少一些什么呢 就是
有点色差 稍微有一点点色差 但是这个的话是完全能够接受的
OK 总之让我们这边讲了这么多啊 那我们就明确了一个问题 什么问题 就是你这边的话
如果是高清平 让我这边的话 我会按照什么呢 按照你真实的物理像素
来进行起稿
明不明啊 我们现在的话就明确了这个东西
明确了这个东西之后 然后接下来的话 我们就要来看一下基于这个dpr的这个
这个说放的这种适配方式
它的原理是什么呢 它的原理的话就是把这个css像素
说放成和这个设备像素一样大的尺寸
什么意思啊 比如说这个ui出图 它出的是750的
它出的是750的 那我们现在的话 我们粮粮出来的话 是不是就是按照的是750的标准
粮出来的
对不对 好 那我现在的话 我这个说放的话 我就要把它说放成750
这样子的话 和你的这个ui出的图就完全就对上了
啊 完全就对上了 好 那我们这边的话 我们来写一下
回到我们的这个代码啊 这个就不要了啊 这个我把它注释掉嘛
好吧 其实那个笔迹上都有啊 都有
还是把它注释掉啊 这个的话是按照
这边记录一下 这个是按照就是
viewport的说放
viewport
说放 其实我们的dpr
这个dpr是不是也是这个vput的说放 对不对 怎么它说放的这个不一样啊 刚才的话这个
这个viewport的说放是说放成
说放成固定的css
宽度 对不对 好 那接下来的话 我们这个
讲到这个说放 这个其实也是viewport的说放 对吧 那说放
说放成
说放成什么呢 说放成这个物理
物理相属
好 那我们这边就以什么呢 就以这个iPhone为例
还是以iPhone678
iPhone678
好 以这个iPhone678为例 那这个iPhone678的话它是多少
它这边的话本来的真实的这个
物理相属是吧 750相数
对不对 750 然后接下来它进行了一个这个说放
这边它会有一个这个说放值
那成一个这个说放值就等于什么呢 等于375相数
对吧 好 那接下来我们这边就可以计算出什么呢 那你的这个说放值
我们就可以推到出来 说放值
等于什么 是不是等于一个这个375
除一个什么 是不是750
750相数 对不对 然后从而得到什么呢 得到你这个说放值
说放值 等于一个多少 是不是等于一个二分之一
对不对 那从而推导出
从而推导出说放值 等于一个什么 是不是dpr分之一
你看 是不是一步一步推出来的
对不对 那我们的这个说放的话就是应该是dpr分之一
OK 所以我们这边的话就是哇一个什么呢
哇一个这个scale
哇一个scale 等于什么呢 等于一个1
1啊 然后除一个什么呢 怎么获取到dpr
啊 这个是前面的这个知识
我一个设备我能获取到它的dpr吗 不可以 对不对 它是不是有一个这个
window点这个device
这个pixel这个retail
是不是通过这个可以获取到这个dpr
对不对 好 然后接下来的话就干嘛
你这边把这个说放笔设置好了之后 然后接下来是不是就是这行代码
对不对 接下来就是这行代码
OK啊
好 当有的同学看我这边的笔记 他说学老师那你这边的笔记在写得不对啊
你这个讲课这边才写了两行代码 为什么这个
笔记这边写了这么多啊 这边的话其实你看
核心的话其实还是就是这一句 看到没有
首先设置这个说放笔 设置了之后 然后接下来这边是不是设置这个content
对不对 只不过这边的话多了一些判断而已
啊 就是你看我这边的话首先去判断 你有没有这个
meta
meta 然后接下来内幕等于viewport的
啊 如果没有的话我就干嘛 我说create element是不是创建一个
对不对啊 如果有的话我就干嘛呀 我说通过这个set
aftribute去设置这个content啊
啊 但你直接这样子给值可不可以 这也可以啊 对不对 刚才这边是不是就直接给了值
对不对啊 说这边其实代码是一样的啊 只不过这边的话多了一些判断而已
OK 我们在这里我讲课的话我就只写了核心的代码
好 然后接下来我们这边我们就要看一下现在是什么效果了
好 来到我们这边啊 我们这边看一下iphone678
好 然后接下来这边刷个心
ok 刷个心
哎 我怎么为什么切到plus了啊 比如这边678 刷个心 ok
你看一下 现在的话就是这么一个效果
看到没啊 就是这么一个效果啊 有人说 哎 有问题啊 讲了这么半天有问题啊
啊 我们这边的话我们是说 就是我们按照这个dpr来进行说放
让我们现在的目的是要干嘛呢 我们要把他的这个宽度设置的和那个就是你的设备宽度是一样的
你这个iphone678设备宽度是多少 设备宽度是不750啊 那我们这边我们来看一下这儿是不是750
你看一下这里是不是750 是不是 就是750啊 对不对 那我们这边是不是达到了我们想要的目的
是把这个宽度设置为和我们的这个设这个就真实的这个物理相说
是一样的
对不对啊 那你这边的话再来看一下plus嘛
plus的话是414乘以个3
414乘以个3 你看呀
414乘以个3 3是12
啊 是不对的
对不对啊 就是对的
ok 你看这边的话是不是就是他真实的物理相说 是不是就是1212
对不对啊 那我们这个的话就达到了
这个达到的话 有东西说你达到是达到了 但是你现在的话
你也没有那个就是你这个设备还是有问题啊
确实是有问题的
啊说这个的话就需要配合我们下一节课
要讲的什么呢 要讲的这个im
ok 我们下节课的话来讲这个im
那有东西说那你是dpr有啥用呢 dpr的话有一个用处
就是他让什么呢 让你的这个就是
你在写这个页面的时候
啊你这个设计稿
他给出来 比如他给出人来你的设计稿 而且你粮出来是多少 你就可以输写多少
给了没有 这个dpr这个说放的话 主要是为了解决这个问题
明白没有 因为我们刚才已经说过了
你那个ui在出图的时候它是按照什么 它是不是按照的是这个真实的物理相说
有多少个来进行出图啊 对不对
那你到时候粮的话粮出来的也是
啊你比如说粮出来是100
100相数那100相数其实指的是物理相数
啊那你现在的话你这边的话如果就是进行了
按照dpr进行说放之后那你粮出来是多少那你最后写就可以写多少
明白没有啊啊就是这个意思啊但你现在的话这边适配啊是不是有问题
对不对有问题啊那这边的话就是需要我们
后面的姿势就是im
OK啊那我这边让我没写完 我这边只介绍了是不是前面三转
对不对那只介绍前面三转啊那我们下节课的话来看后面的
好吧下节课来看后面的啊啊这些课就先到这里啊